・住所用の郵便番号なのか or 事業所用の郵便番号なのかを識別するフラグを保持
・郵便番号（7桁）
・都道府県名
・市区町村名
・町域名
・番地


announcement
    公開/非公開
is_shown -> 採用
is_published



sales_channel
   original_
   copied_
original_sales_channel -> 採用


company_contacts

---------------
セット品
comboItems

luckey bags
---------------


country of origin

item_type
商品大分類  category
商品中分類  sub_category
商品小分類  sub_sub_category / further_category



得意先品番
product_number



variety_of_tables_scheme_documentation
variety-of-tables-scheme-documentation


template_package
shipper_mapping_template_packages -> 採用

combo


ログイン失敗回数
number_of_failed_login -> 採用

num_failed_login
failed_login_attempt -> この表現もあり



Redmine_tbls

https://github.com/kakisoft/Redmine_tbls

https://github.com/kakisoft/Redmine_tbls/tree/main/tbls/doc/schema


============================================================
npm install -g bootprint
npm install -g bootprint-openapi
bootprint openapi <出力したYAMLかJSONファイル> <出力先ディレクトリ>


bootprint openapi swagger_sample01.yml swagger_sample01_bootprint

https://kakiworkspace01.bitbucket.io/swagger/swagger_sample01_bootprint/index.html




https://support.atlassian.com/bitbucket-cloud/docs/publishing-a-website-on-bitbucket-cloud/

loginControl/authenticate
loginControl/accessToken/get

login/index -> OK（ログイン画面）
login/authenticate  -> OK（ログイン認証）
login/accessToken/get -> OK（アクセストークン取得）


company/get -> OK
user/get -> OK


zipCodeToAddressConversion/getAddress  -> OK

============================================================

アクセストークンの発行


// ログインというよりは、アクセストークンを発行しているだけ
Route::post('/authentication', [Api\External\LoginController::class, 'login'])

// ログイン情報を取得。
// 認証するためには、このAPIを叩いてね！　⇒　ログイン情報を取得。取得に失敗したら false。 userid=1 company_id = 6, pri
Route::get('/authentication/token/{serviceName}/{tokenStr}', [Api\Internal\LoginController::class, 'tokenAuth']);

__________________________________________________________________________________________________________________


＜「目的」を意味する英単語＞
purpose -> 行動の理由としての目的（なぜの行動をするのか、という意味合い。「研究目的」みたいな意味合い。）
objective -> ゴールに向けて、作成しようとしてる計画（達成することを主眼に置く）
goal -> 達成できるかどうか分からない目標

ビジネスのシーンで使うのは、主に「objective」だそうです。

short term objective -> 短期目標
long term objective -> 長期目標



edi_data_type  -> これ！

logistics_data_type

extracted_data_type  -> 

==================================
data_format_type  -> csc, json
data_type  -> ファイルの種類
==================================

file_xxx_type
data_xxx_type

"file_format_type"

shipper_mapping_templates -> OK
shipper_templates_mapping
テンプレート

is_template -> OK

is_動詞の受け身
is_形容詞

ところで、「is_XXX」の形式にする場合、「XXX」は動詞の受け身系か形容詞になるんですか？
動詞の場合「is_enabled」、
形容詞の場合「is_allocatable」

主語がない疑問文 or 主語がない肯定文
の２つの受け取り方がある

・これは有効です


___________________________________________________________________________________________________
ファイルタイプ
file_type

file_xxx_type

```json
[
    {
        "key": "shippingInstructionImport_validation_*.header.order_key.duplicate",
        "replacement": [
            0
        ]
    }
]
```
```php
return [
    'ItemImport_isStockTaking' => 'stocktaking now',
    'ItemImport_payloadIsRequired' => 'payload is required',
    'itemImport_validation_*.required' => 'item[:0] is required',
    'itemImport_validation_*.array' => 'item[:0] is array',
    'itemImport_validation_*.item_code.required' => 'item[:0]\'s item_code required validation error',
```

___________________________________________________________________________________________________
目標、目的って英語でなんていいます？

目的なら purpose ですが、「目指すべき場所」みたいな感じにするなら goal とか。

PSD25期の目標。で使います。
___________________________________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________________________________

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
【確定申告書作成コーナーでe-tax 青色申告65万円控除をゲット！】完全実演　2021年最新版 by 女性税理士
https://www.youtube.com/watch?v=HYnDRbr7Ftw
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━



corporation -> office

州
province



https://laravel.com/docs/8.x/eloquent
```php
use App\Models\Address;

$shipping = Address::create([
    'type' => 'shipping',
    'line_1' => '123 Example Street',
    'city' => 'Victorville',
    'state' => 'CA',
    'postcode' => '90001',
]);

$billing = $shipping->replicate()->fill([
    'type' => 'billing'
]);

$billing->save();
```

is_required_notification

notice は、ネガティブな連絡という印象「警告」に近い
notification は、ニュートラル。ポジネガどっちでも。ネガティブな雰囲気は無い。
どっちを使うかで、心情は変わるらしい。



お知らせ
倉庫一覧


## 概要
システム管理者が、ユーザに向けて発信するメッセージを管理する。  


## カラムの解説

### アナウンス対象（ announce_target_type ）
※定数で管理。値は仮  
0：全体  
1：荷主向け  
2：倉庫向け  


### アナウンスカテゴリ（ announce_category_type ）
※定数で管理。値は仮  
 * メンテナンス  
 * リリース  
 * お知らせ  
 * 障害  


システム的内容を
「エンジニアには通じる」
らしい。
パソコンと喋ってる気がする
カタコト


shipper_job_completon_notice


-----------------------------------
attribute  何の業界
role       役割


-----------------------------------

user_role_privileges
user_roles



決定
company_attribute


決定
privilege_level


決定
company_profiles
会社プロフィール


summary
profile


status は、日によって、コロコロ変わる。数分・数時間

決定
contact_group_code


決定
company relations



Business relations
会社連絡関係

-----------------------------------
ポイント値引き価格
total_amount_points_discount

今回利用ポイント
total_amount_consumed_points
-----------------------------------


割引合計額
total_amount_discount

ポイント値引き価格
points_discounted_price

ポイント利用合計額
total_amount_consumed_points

今回利用ポイント
total_amount_consumed_points

=======================================
ポイント利用合計額：金額に反映される（お金。単位は円）  （100円）
今回利用ポイント：納品書に印字（単位はポイント　1000ポイント）

ポイント利用合計額
total_amount_consumed_points

今回利用ポイント
consumed_points

$table->decimal('total_amount_consumed_points', 13, 3)->nullable()->comment('ポイント利用合計額');
$table->decimal('consumed_points', 13, 3)->nullable()->comment('今回利用ポイント');

=======================================

role
company_role

company_status


会社稼働状態
company_running_status


company_attribute


authority
	権威、権力、威信、重み、にらみ、権限、職権、(権力者による)許可、認可、自由裁量(権)

permission
 	許可、許諾、認可、許し、(…が)許可

privilege
 (官職などに伴う)特権、特典、特別扱い、(議員が議会で罰を受けることなく自由に発言・行動できる)特権、
 (個人的な)恩典、(特別な)名誉、光栄、(基本的人権による)権利、特権売買、オプション

================================================================================
granted_points
balance of points

------------------------------------------------------------------------
sort_order_for_shipper   -> 荷主ログイン。倉庫の順番を並び替えるために使う
sort_order_for_warehouse -> 倉庫ログイン。荷主の順番を並び替えるために使う
=======
ポイント残高  point_balance
今回取得ポイント  granted_point
  ポイント利用合計額  total_amount_consumed_points
  今回利用ポイント    consumed_points
------------------------------------------------------------------------


ダウンロード日時
downloaded_date


================================================================================
ポイント残高  point_balance
今回取得ポイント  granted_point




## 出荷不可実績
unshipment_records
unshipment_record_details

failed_shipment_records


================================================================================
skip_processing_data_unit_type
error_processing_data_unit_type


履歴移動状況  is_moved_to_history


寄託価格  deposit_price
寄託価格消費税額  deposit_price_consumption_tax

報告日時  reported_datetime

変動数量  io_quantity
変動後数量  io_result_quantity



## 転記
priority（優先順位）というカラム名でソートする考え方もありますが、私は「並び順」と「優先順位」は、以下のように明確に区別して命名しています。  

並び順・・・・表示順を制御するだけで、入れ替えても内部の処理に影響が無いもの
優先順位・・・順番を入れ替えると、内部の処理に影響が出るもの。処理の順番や、配送ルートの優先順位など    


is_required
is_required_picking
is_required_stating_delivery_statement


データベース名およびカラム名、動詞は使いたくない。
基本、名刺を使う。


|  必須設定    |  is_required              |


消費期限管理  
is_managed_expiration_date  
is_controlled_expiration_date  -> control は、何かしらのルールがあって、それ沿っている  
is_managed_expiration_date  -> 経営・運営レベルの話  


-------
動名詞にすることで、意味が変わってしまう単語があるので、なるべく動名詞は避けたほうがいいらしい。

finish - 「終わる」という動詞
finishing - 「終わろうとしてるもの」という名詞


ところで、「is_XXX」の形式にする場合、「XXX」は動詞の受け身系か形容詞になるんですか？
動詞の場合「is_enabled」、
形容詞の場合「is_allocatable」
とか。

そのとおりです！
-> 「is_xxx」の場合、動詞の受け身か形容詞。  

再計算が必要か
required の後は名詞


プログラミングでは、必要か？には、require という単語がよく使われます
Is required delivery statement
Is required picking


state - 記載する
delivery_statement_type



実際合計金額などを
Amount price 
Total amount price と表記する事はなく、
Amount又はtotal amountだけで表記されます。
でも、データベース上ではamount だけだとわかりにくいのでprice をつけることが多いです

amount 
請求書に出てきているなら「金額」というのは一発で分かるため、保続情報は不要。
amount price
データベースは色んな数字が出てくるため、


形容詞を使うと、その言葉が「どっちかにかかる」
名詞 + 名詞
の組み合わせがベター


================================================================================
================================================================================
================================================================================
---------------------------------------------------------
is_enabled_header
is_header_enabled


---------------------------------------------------------

is_enabled_header -> （システムが）headerを必要としているか
is_header_enabled -> ヘッダは必要か


is_required_piking   -> （システムが）pikingを必要としているか
is_picking_required  -> ピッキングは必要か


https://www.marketing91.com/logistics-activities/
logistics activity


=======================================
=======================================
=======================================

https://www.infobooks.org/free-logistics-books-pdf/

=======================================
=======================================
=======================================

zip_code_to_address_conversions



=========================================
荷主・都道府県・倉庫・優先順位

by_prefecture_warehouse_priorities
都道府県別倉庫優先順位
warehouse_priorities_by_prefecture


Warehouse by prefecture　priorities

xxx_warehouse_priorities


=========================================
_______________________________________________________
_______________________________________________________
_______________________________________________________


It was difficult to plan a schedule with previous lesson time.


--------------------------
annoying girl
annoying boy

troublesome girl
--------------------------

そりゃ、別れて正解だよ。
You did a right thing by leaving her.

そりゃひどい体験だったね！
＜強度＞
1. That was horrendous.
2. That was awful.
3. That was horrific.
4. That was terrible.

＜使用頻度＞
1. That was awful.
1. That was terrible.




----------
flirting
----------


scam -> 軽犯罪タイプの詐欺
fraud -> 詐欺罪




-------------------------------------------------------

that was absolute hell!

how many girlfriend did you get?

how many girlfriend did you have in a same time

-------------------------------------------------------


明日から使える英会話

「地雷女」よりも、ちょっと弱めの表現
"annoying girl"

もちろん
"annoying boy"
バージョンも





輸送
保管
荷役
梱包
流通加工



3001
輸送
貨物をトラック，船舶，鉄道車両，航空機，その他の輸送機関に
よって，ある地点から他の地点へ移動させること。 

transportation


4001
保管
物資を一定の場所において，品質，数量の保持など適正な管理の
下で，ある期間蔵置すること。

storage

5001
荷役（にやく） 物流過程における物資の積卸し，運搬，積付け，ピッキング，仕分け，荷ぞろえなどの作業及びこれに付随する作業。マテリアル
ハンドリングともいう。
materials handling


梱包
（項目なし）
packing


6001
流通加工
流通過程の倉庫，物流センター，店舗などで商品に加工すること。
生鮮食品又は繊維品の二次加工，小分け商品化包装，値札付け，
鉄鋼・ガラスなど生産財の裁断，注文に対応する機器の組立て・
組替え及び塗装替えなどをいう。 


Distribution Processing
https://www.keyence.com/ss/products/auto_id/logistics/role/function-packing.jsp#:~:text=Distribution%20processing%20refers%20to%20all,logistics%20center%20when%20shipping%20products.&text=The%20goal%20is%20to%20increase,the%20customer%20and%20logistics%20operator


____________________________________________________________________________________________
___________________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________________
____________________________________________________________________________________________

** URI 命名規則
名称は、キャメルケースとします。

*** 例
{code}
/webApi/shipper/salesChannel
{/code}


** URI 設計
URIの設計ルールは以下とします。

※コントローラ名は単数形です

|  役割      |  HTTPメソッド  |  URI                     |  アクション    |
|  一覧表示  |  GET           |  /コントローラ名/index    |  index        |
|  １件表示  |  GET           |  /コントローラ名/show     |  show         |
|  新規作成  |  POST          |  /コントローラ名/store    |  store        |
|  更新      |  PUT           |  /コントローラ名/update   |  update       |
|  削除      |  DELETE        |  /コントローラ名/destroy  |  destroy      |

**** 基本思想
**** URL基本ルール
{code}
(操作対象のオブジェクト) / (操作名 ※動詞)
{/code}
末尾の URL を動詞にしています。
特別な理由が無い限り、この名称は、コントローラのメソッド名と一致させてください。

**** 操作名ルール
操作名を省略していません。そうする事で、URLの階層を統一化しています。
（ よく見かける「product/{id} 」といった URL 構成の場合、「参照する」という操作名が暗黙の了解となっている。本プロジェクトにおいては、極力暗黙の了解を作らず、「参照する」という操作を明示するようにしました。
※WebAPI→内部API　がリダイレクト処理となるため、URLの一部を getパラメータとして扱うといった構成を避けたかった、という理由もありますが。）


**** その他ルール
「セット品マスタ画面」のように親子関係のあるデータをセットで扱う場面において、「子の内容のみを取得する」といったケースの場合、コントローラ名の下の階層に、対象となるモデルを記述してください。
また、子の名称は単数形を使用してください。（コントローラ名と合わせるため）

*** 例：親 setItems、子 setItemContents。コントローラ名：setItem
※アクション名において、親子の連結は「 _（アンダーバー） 」を使用してください。（コーディング規約にて、メソッド名はキャメルケースを使用するルールにしていますが、この場合は例外とします）

|  役割      |  HTTPメソッド  |  URI                              |  アクション   |
|  一覧表示  |  GET           |  /setItem/setItemContent/index    |  setItemContent_index        |
|  １件表示  |  GET           |  /setItem/setItemContent/show     |  setItemContent_show         |


『「セット品マスタ画面」にて、商品一覧を参照する』といったケースの場合、（セット品を起点に、他のマスタを参照する場合）、コントローラ名の下の階層に、対象となるモデルを記述してください。

*** 例１：セット品マスタ（setItems） にて、親商品の内容を、商品マスタから参照
※アクション名において、コントローラ以下の階層を想定した連結は「 _（アンダーバー） 」を使用してください。（コーディング規約にて、メソッド名はキャメルケースを使用するルールにしていますが、この場合は例外とします）

|  役割      |  HTTPメソッド  |  URI                              |  アクション   |
|  一覧表示  |  GET           |  /setItem/item/Index   |  item_index        |
|  １件表示  |  GET           |  /setItem/item/show     |  item_show         |


*** 例２：セット品マスタ（setItems） にて、親商品の内容を、商品マスタから参照

|  役割      |  HTTPメソッド  |  URI                              |  アクション   |
|  一覧表示  |  GET           |  /setItem/setItemContent/item/index    |  setItemContent_item_index        |
|  １件表示  |  GET           |  /setItem/setItemContent/item/show     |  setItemContent_item_show         |


*** 記述例
{code}
Route::get('setItem/index', [\App\Http\Controllers\Api\Internal\Shipper\SetItemController::class, 'index']);
Route::get('setItem/show', [\App\Http\Controllers\Api\Internal\Shipper\SetItemController::class, 'show']);
Route::post('setItem/store', [\App\Http\Controllers\Api\Internal\Shipper\SetItemController::class, 'store']);
Route::put('setItem/update', [\App\Http\Controllers\Api\Internal\Shipper\SetItemController::class, 'update']);
Route::delete('setItem/destroy', [\App\Http\Controllers\Api\Internal\Shipper\SetItemController::class, 'destroy']);
Route::get('setItem/downloadCsv', [\App\Http\Controllers\Api\Internal\Shipper\SetItemController::class, 'downloadCsv']);
Route::put('setItem/bulkUpdateFromCsv', [\App\Http\Controllers\Api\Internal\Shipper\SetItemController::class, 'bulkUpdateFromCsv']);

Route::get('setItem/setItemContent/index', [\App\Http\Controllers\Api\Internal\Shipper\SetItemController::class, 'setItemContent_index']);
Route::get('setItem/setItemContent/show', [\App\Http\Controllers\Api\Internal\Shipper\SetItemController::class, 'setItemContent_show']);

Route::get('setItem/item/index', [\App\Http\Controllers\Api\Internal\Shipper\SetItemController::class, 'item_index']);
Route::get('setItem/item/show', [\App\Http\Controllers\Api\Internal\Shipper\SetItemController::class, 'item_show']);

Route::get('setItem/setItemContent/item/Index', [\App\Http\Controllers\Api\Internal\Shipper\SetItemController::class, 'setItemContent_item_index']);
Route::get('setItem/setItemContent/item/show', [\App\Http\Controllers\Api\Internal\Shipper\SetItemController::class, 'setItemContent_item_show']);
/*
//// 上記設定のURLパス ////

/hapi/asims/webApi/shipper/setItem/index
/hapi/asims/webApi/shipper/setItem/show
/hapi/asims/webApi/shipper/setItem/store
/hapi/asims/webApi/shipper/setItem/update
/hapi/asims/webApi/shipper/setItem/destroy
/hapi/asims/webApi/shipper/setItem/downloadCsv
/hapi/asims/webApi/shipper/setItem/bulkUpdateFromCsv

/hapi/asims/webApi/shipper/setItem/setItemContent/index
/hapi/asims/webApi/shipper/setItem/setItemContent/show

/hapi/asims/webApi/shipper/setItem/item/index
/hapi/asims/webApi/shipper/setItem/item/show

/hapi/asims/webApi/shipper/setItem/setItemContent/item/index
/hapi/asims/webApi/shipper/setItem/setItemContent/item/show

*/
{/code}

アクション名とコントローラにおけるメソッド名は、特別な理由が無い限り、一致させる。

** ASIMS_APIのURI設計
URIの設計ルールは以下とします。（設計中）

/hapi/asims/{APIバージョン}/{shipper or warehouse}/{業務名}/{アクション名}

|  業務名              |  URI文字列  |
|  出荷指示          |   shippingInstruction |
|  出荷実績          |   shipmentRecord |
|  出荷不可実績  |   unshipmentRecord |
|  入荷予定          |  advancedShippingNotice |
|  入荷実績          |  inboundRecord |
|  棚卸結果登録  |  stocktaking |
|  商品在庫          |  inventory |
|  商品マスタ      |  item |

|  アクション名              |  HTTPメソッド  |  URI文字列  |
|  アップロードの受付（新規）  |  POST|  store  |
| アップロードの受付（更新）  |  PUT  |update|
|データ作成の受付      |  GET  |createRequiredData|
|  データの取得      |  GET  |  get |
|  ステータス問合せ      |  GET  |  inquireStatus|

** HAPILOGI_APIのURI設計
検討中





================================================================
（補足）
setItemContent_item_index
だと
setItemContent/item/index

という構造と一致させやすい、という意図です。

setItemContentItemIndex

だと、オブジェクトの区切りや階層がわかりづらかったので、
例外ルールを定義しました。
================================================================

